Minori told you, right? Once the money comes in, we move.
A Minori contou-te, certo? Assim que o dinheiro entra, mudamo-nos.
His condition sounds serious.
O estado dele parece grave.
He might not have more than a few months.
Ele pode não ter mais do que alguns meses.
I'm sending you the photos from the dinner party.
Estou a enviar-lhe as fotos do jantar.
His mom has been working against me, too!
A mãe dele também está a trabalhar contra mim!
They are creating a new family?
Estão a criar uma nova família?
I'll never
Eu nunca vou
forgive them!
perdoe-os!
When are we getting the money?
Quando receberemos o dinheiro?
We're running out of time! What's the point of marrying her?
Estamos a ficar sem tempo! Qual o sentido de casar com ela?
Thank you for the brooch.
Obrigada pelo broche.
Glad he went to the hospital.
Que bom que foi ao hospital.
I didn't have to give the present!
Não tive de dar o presente!
Looks great on you!
Ficou-lhe muito bem!
I'll pass it on to you, Riko!
Vou passar-to, Riko!
Goodness! Thank you so much!
Uau! Muito obrigado!
How's it going over there?
Como vão as coisas por aí?
I'll buy some cake and play a nice mother-in-law.
Vou comprar um bolo e fazer de sogra simpática.
I owe you. Thank you.
Eu devo-te uma. Obrigada.
Hello!
Olá!
I got some shortcake! You like it, don't you?
Ganhei um bolo! Gostou, não é?
Yes, thank you.
Sim, obrigado.
Let's see.
Vamos ver.
I'll make some nice hot tea. Minori, tea or coffee?
Vou fazer um chá bem quentinho. Minori, chá ou café?
Whatever you're having.
Seja lá o que estiver a tomar.
Are you sure?
Tem a certeza?
Well, how about this?
Bem, que tal isto?
Someone gave it to me.
Alguém me deu.
All your kindness was a lie.
Toda a sua bondade era uma mentira.
You...
Tu...
only wanted my money.
só queria o meu dinheiro.
At last, our long-awaited plan is coming together.
Finalmente, o nosso tão esperado plano está a concretizar-se.
Our life is about to begin!
A nossa vida está prestes a começar!
You, too...
Tu também...
are beyond forgiveness.
estão para além do perdão.
UNTIL I DESTROYED MY HUSBAND'S OTHER FAMILY
ATÉ QUE DESTRUI A OUTRA FAMÍLIA DO MEU MARIDO
This is so good!
Isto é tão bom!
Honestly
Honestamente
I want to spit it right in your face.
Quero cuspir-te bem na cara.
You are so thoughtful. Thank you.
Você é muito atencioso. Obrigada.
Of course. We're family.
Claro. Somos uma família.
Some "family" you are. You make me laugh.
Que "família" que você é. Fazes-me rir.
Do you think
Você acha
I could be a wonderful mom like you?
Poderia ser uma mãe maravilhosa como tu?
You're a much better mom, Minori!
És uma mãe muito melhor, Minori!
I was working all the time when Yudai was young.
Eu trabalhava o tempo todo quando o Yudai era jovem.
I couldn't spend much time with him.
Não pude passar muito tempo com ele.
I didn't know that.
Eu não sabia disso.
How did Yudai and she
Como Yudai e ela
learn about my money?
aprender sobre o meu dinheiro?
Do they have any connections with the Tsukishiro Group?
Têm alguma ligação com o Grupo Tsukishiro?
By the way
Já agora
you never told me about when you were younger.
nunca me contou sobre quando era mais novo.
There's nothing interesting to tell.
Não há nada de interessante para contar.
I want to hear!
Eu quero ouvir!
- Do you? - Absolutely!
- Fazes? - Absolutamente!
Well...
Bem...
I've kept this a secret.
Eu mantive isso em segredo.
What is it?
O que é?
Me in my younger days.
Eu quando era mais novo.
Believe it or not, I used to be pretty popular.
Acredite ou não, eu costumava ser muito popular.
Oh, my gosh! You're so cute.
Ai, meu Deus! És tão fofo.
This is sure to turn heads.
Isso certamente chamará a atenção.
I met Yudai's dad through this work related to a pageant.
Conheci o pai de Yudai através de um trabalho relacionado com um concurso de beleza.
We got married and moved to Tokyo.
Casámos e mudámo-nos para Tóquio.
But he turned out to be a gambler.
Mas acabou por se revelar um jogador.
He racked up a ton of debt
Ele acumulou uma tonelada de dívidas
and quickly got in over his head.
e rapidamente se meteu em sarilhos.
So you took the young Yudai
Então, apanhou o jovem Yudai
and left him.
e deixou-o.
Yes.
Sim.
But it didn't get any easier after that.
Mas depois disso não ficou mais fácil.
I worked day and night.
Trabalhei dia e noite.
And still, we could barely eat.
E, no entanto, mal conseguíamos comer.
I feel sorry for what my son had to endure.
Sinto muito pelo que o meu filho teve de suportar.
Yudai, come!
Judá, vem!
You'll show them what you're made of.
Mostrar-lhes-á do que é feito.
HOUSEKEEPER WANTED
PROCURA-SE GOVERNADORA
Then I got a job at the house of the president of a big company.
Depois arranjei um emprego em casa do presidente de uma grande empresa.
The president of a big company?
O presidente de uma grande empresa?
Here is a premium piece I've selected for you.
Aqui está uma peça premium que selecionei para si.
- How beautiful! - Please.
- Que lindo! - Por favor.
Pick it up and take a closer look.
Pegue nele e dê uma vista de olhos mais de perto.
My wife has the earrings in that series.
A minha esposa tem os brincos desta série.
More champagne, please.
Mais champanhe, por favor.
After I became a housekeeper, my life changed.
Depois de me tornar empregada doméstica, a minha vida mudou.
Changed how?
Mudou como?
Through doing housework as a job, I built my confidence.
Ao fazer trabalhos domésticos como trabalho, construí a minha confiança.
I also found a true friend for the first time.
Também encontrei um verdadeiro amigo pela primeira vez.
She was a young employee.
Era uma jovem funcionária.
- Great work. - Thank you.
- Ótimo trabalho. - Obrigado.
- Sarubobo! - What?
- Sarubobo! - O quê?
I'm sorry. That charm is from my hometown, so...
Desculpe. Este pendente é da minha cidade natal, por isso...
Really? I was there, too, until I was six.
Sério? Eu também lá fiquei até aos seis anos.
Oh, my goodness!
Ó meu Deus!
I've never come across someone from my hometown in Tokyo.
Nunca conheci ninguém da minha cidade natal, Tóquio.
But she was...
Mas ela estava...
having an affair.
ter um caso.
I'll get you more tea.
Vou buscar mais chá para ti.
Could she be...
Ela poderia ser...
This is really good. Take it.
Isso é muito bom. Pegue.
Thank you! I'd love it!
Obrigada! Eu adoraria!
- See you. - Thank you.
- Até à próxima. - Obrigado.
- Thank you for waiting. - What do you want to eat today?
- Obrigado por esperar. - O que queres comer hoje?
Oh, watch out.
Ah, cuidado.
She suddenly grew distant
Ela de repente ficou distante
to conceal her affair with the future president, Susumu Tsukishiro.
para esconder o seu caso com o futuro presidente, Susumu Tsukishiro.
She might be in the shadows now
Ela pode estar nas sombras agora
but she could become Mrs. Tsukishiro someday.
mas ela poderá vir a ser a Sra. Tsukishiro algum dia.
That left me with mixed feelings.
Deixou-me com sentimentos confusos.
To the Editorial Department
Ao Departamento Editorial
Serves you right!
Bem feito para si!
- Kisaragi! - Yes?
- Kisaragi! - Sim?
The president wants to see you about the tabloid.
O presidente quer falar consigo sobre o tablóide.
- What tabloid? - Just come!
- Qual tablóide? - Basta vir!
- Hurry up! Move! - Wait.
- Despacha-te! Mover! - Espera.
I pleaded with her to end the relationship.
Implorei para que ela terminasse a relação.
But she never listened.
Mas ela nunca ouviu.
Sure enough, she got dumped and quit her job.
Com certeza, foi abandonada e demitiu-se.
Then I heard
Então ouvi
she was in a car accident or something.
ela teve um acidente de carro ou algo do género.
A car accident?
Um acidente de viação?
Goodness, that got depressing. Let's eat.
Ui, isso ficou deprimente. Vamos comer.
She was talking about my mom, I'm sure.
Ela estava a falar da minha mãe, tenho a certeza.
When I heard she died
Quando soube que ela morreu
and her daughter was going to inherit a fortune
e a sua filha iria herdar uma fortuna
my heart burned with envy of the daughter, you.
o meu coração ardia de inveja da filha, tu.
So she worked at the Tsukishiro household.
Então ela trabalhou na casa dos Tsukishiro.
It all makes sense now.
Agora tudo faz sentido.
When I found out you were in the same school as Yudai
Quando soube que estavas na mesma escola que Yudai
I knew it was a godsend.
Eu sabia que era uma dádiva de Deus.
That's when I found a way to achieve a bright, glittering future.
Foi então que encontrei uma forma de alcançar um futuro brilhante e reluzente.
But now, I'm truly happy
Mas agora estou realmente feliz
because of you and Yudai.
por sua causa e Yudai.
Me, too.
Eu também.
I'm so blessed to have you
Sou tão abençoada por te ter
as a mother-in-law.
como sogra.
I hate you.
Odeio-te.
I will never
Eu nunca irei
ever let you become happy.
nunca o deixou ficar feliz.
Gosh, that was good!
Ui, isso foi bom!
Thank you so much for the treat.
Muito obrigado pelo presente.
Now it's time, finally.
Agora é a hora, finalmente.
I've been waiting for this for a long time.
Estou à espera por isso há muito tempo.
Hi.
Olá.
Mom told me about your grandpa.
A mamã contou-me sobre o seu avô.
It must be tough.
Deve ser difícil.
And Tsubasa?
E Tsubasa?
- He's asleep. - Thank you.
- Ele está a dormir. - Obrigado.
I'm sorry about today. You booked such a lovely place for us.
Sinto muito pelo sucedido hoje. Você reservou um lugar tão bonito para nós.
It wasn't just any situation. Don't you worry.
Não foi uma situação qualquer. Não se preocupe.
You must be exhausted.
Deve estar exausto.
You should go to bed.
Devia ir para a cama.
I think I will.
Acho que sim.
But before that
Mas antes disso
I want your answer.
Quero a sua resposta.
To what?
Para quê?
To what I asked you today.
Ao que lhe perguntei hoje.
You haven't answered.
Você não respondeu.
What?
O quê?
What do I...
O que eu...
really mean to you?
realmente significa para si?
These 17 years...
Estes 17 anos...
have you ever...
já...
really loved me?
realmente me amou?
Do you really want me to answer?
Quer mesmo que eu responda?
I couldn't ask this on any other day.
Não poderia perguntar isso em nenhum outro dia.
Okay.
Ok.
I've never told you this before.
Eu nunca te disse isso antes.
Among us boys
Entre nós, miúdos
you were always
você sempre foi
the favorite.
o favorito.
Was I really? I had no idea.
Eu estava mesmo? Eu não fazia ideia.
I was too embarrassed to tell you.
Tive vergonha de te contar.
And?
E?
The first time we talked
A primeira vez que falámos
were you happy?
estava feliz?
Was I happy?
Eu estava feliz?
It was more like, "I finally did it!" I guess.
Foi mais do género: "Finalmente consegui!", acho eu.
It was a coincidence
Foi uma coincidência
but that's how we ended up together.
mas foi assim que acabámos juntos.
Was it really a coincidence?
Foi mesmo uma coincidência?
Weren't you waiting for a chance
Não estava à espera por uma chance?
to get close to me?
para chegar perto de mim?
Can I get you anything?
Posso trazer-te alguma coisa?
I'll have barley tea.
Vou tomar chá de cevada.
Yes, ma'am.
Sim, senhora.
That day, my destiny was set in motion.
Nesse dia, o meu destino foi posto em marcha.
Is that girl Minori Kume?
Aquela rapariga é a Minori Kume?
What? How do you know?
O quê? Como sabe?
A bit of history.
Um pouco de história.
- History? - Anyway
- História? - De qualquer forma
you should ask her out.
devia convidá-la para sair.
Gosh, where did that come from?
Uau, de onde veio isto?
She's so cute. Feelings will grow as you spend time together.
Ela é tão fofinha. Os sentimentos vão crescer à medida que passarem tempo juntos.
I can't.
Não posso.
I like someone else.
Eu gosto de outra pessoa.
Just date both without getting caught.
Basta namorar os dois sem ser apanhado.
No way!
Não é possível!
Do you want to live your whole life constantly worried about money?
Quer viver a vida toda preocupado constantemente com o dinheiro?
What?
O quê?
I don't get it.
Eu não entendo.
This is a huge deal for us, you and me.
Isto é muito importante para nós, para si e para mim.
If you marry her
Se se casar com ela
you'll never, ever have to worry about money. We can be happy!
Nunca mais terá de se preocupar com dinheiro. Podemos ser felizes!
Where is it?
Onde está?
Honestly, I'd had enough of being poor.
Sinceramente, já estava farto de ser pobre.
So I...
Então eu...
You're so clumsy!
És tão desastrado!
I'm sorry!
Lamento!
Excuse me!
Desculpa!
Did you drop this?
Deixou isso cair?
I asked her out, just as Mom had planned.
Convidei-a para sair, exatamente como a minha mãe tinha planeado.
But...
Mas...
We crossed paths again as adults. Riko had become a single mom.
Cruzámo-nos novamente quando adultos. Riko tornara-se mãe solteira.
At that moment
Naquele momento
I remembered what Mom had said.
Lembrei-me do que a minha mãe tinha dito.
Just date both without getting caught.
Basta namorar os dois sem ser apanhado.
My double life is almost over.
A minha vida dupla está quase no fim.
Here you go.
Aqui vai.
Thank you.
Obrigado.
Hey.
Olá.
Tell me the truth.
Diga-me a verdade.
While we were going out...
Enquanto estávamos a sair...
were you ever attracted to someone else?
Alguma vez se sentiu atraído por outra pessoa?
What?
O quê?
Of course not.
Claro que não.
When we met in high school...
Quando nos conhecemos no liceu...
I thought
Eu pensei
"Hey, maybe this is fate."
"Ei, talvez seja esse o destino."
If I had another life to live...
Se eu tivesse outra vida para viver...
I would...
Eu poderia...
choose you all over again.
voltar a escolhê-lo.
You okay?
Está bem?
I was savoring the feeling
Eu estava a saborear a sensação
of being so lucky.
de ter tanta sorte.
So...
Então...
to answer your question
para responder à sua pergunta
these 17 years...
estes 17 anos...
have truly been a blessing...
tem sido realmente uma bênção...
because of you.
por causa de ti.
Let's keep going strong.
Vamos continuar fortes.
And you'd never say
E nunca diria
you love me.
você ama-me.
Dad.
Pai.
Cut ties with them quickly, so they don't get a single penny.
Corte relações com eles rapidamente, para que não recebam um único cêntimo.
We need to get the ball rolling on your divorce.
Precisamos de dar início ao seu divórcio.
Divorce...
Divórcio...
Okay.
Ok.
By the way...
Já agora...
what happened to that woman's son?
o que aconteceu ao filho daquela mulher?
Would you do anything for me?
Faria qualquer coisa por mim?
"Anything"?
"Qualquer coisa"?
I think...
Acho que...
I'll have a job for him later.
Terei um trabalho para ele mais tarde.
I'm looking forward to seeing you tomorrow.
Estou ansioso para o ver amanhã.
I'm Minori Kume.
O meu nome é Minori Kume.
Got something on you.
Tenho algo sobre si.
Hang in there a little longer.
Aguente firme mais um pouco.
We'll handle the divorce and marriage
Trataremos do divórcio e do casamento
once her stocks are in my name and all the preparations are done.
assim que as suas ações estiverem em meu nome e todos os preparativos estiverem prontos.
Will it really work out that easily?
Será que isto vai mesmo funcionar tão facilmente?
There's no way she could manage that much wealth.
Não há forma de ela conseguir gerir tanta riqueza.
She'll come running to me for help, so I'll take charge.
Ela virá a correr ter comigo em busca de ajuda, por isso eu assumirei o controlo.
You think you know everything about your wife.
Pensa que sabe tudo sobre a sua esposa.
Seventeen years!
Dezassete anos!
I've been with her since high school.
Estou com ela desde o secundário.
No one understands her better than me.
Ninguém a compreende melhor do que eu.
Since high school...
Desde o ensino secundário...
That's a pretty long time.
Isso é muito tempo.
Timing is everything in a divorce.
O momento certo é tudo num divórcio.
With Tsubasa's last name changing to Kume
Com o apelido de Tsubasa a mudar para Kume
maybe it should be right before his elementary school.
talvez devesse ser pouco antes da sua escola primária.
Kume?
Kume?
The Study Plan approved by Ms. Kume
O Plano de Estudos aprovado pela Sra. Kume
Why didn't I see this before? I was so blind.
Porque é que não vi isto antes? Eu estava tão cego.
Is this
É isto
her handwriting?
a letra dela?
Is she going to take Wataru away from me?
Será que ela vai tirar o Wataru de mim?
Where are you going?
Onde vai?
I asked where you were going.
Perguntei para onde ias.
Wait!
Espera!
- Get out of the way. - No, wait!
- Sai da frente. - Não, espera!
You're not going to that woman!
Não vai até aquela mulher!
I'm not going to allow it!
Eu não vou permitir isso!
She is...
Ela é...
not what you think.
não o que pensa.
My grades went up
As minhas notas subiram
because of her advice.
por causa do conselho dela.
That woman is trying to get revenge on me.
Aquela mulher está a tentar vingar-se de mim.
And she's using you for that!
E ela está a usá-lo para isso!
I know that.
Eu sei que.
What?
O quê?
I know everything.
Eu sei tudo.
Then why?
Então porquê?
Because...
Porque...
I still like...
Ainda gosto...
Enough already!
Já chega!
You know she's lying, and you're still going to defend her?
Sabe que ela está a mentir e ainda vai defendê-la?
She's the victim.
Ela é a vítima.
You think you did nothing wrong?
Acha que não fez nada de errado?
It was you who went for a married man!
Foi você que foi atrás de um homem casado!
Have you ever thought about
Já pensou sobre
how it feels to be cheated on?
como é ser traído?
I...
EU...
I had no idea how much she was suffering.
Eu não fazia ideia do quanto ela estava a sofrer.
Mom.
Mãe.
We're the ones who inflicted pain.
Nós somos aqueles que infligimos dor.
I just thought...
só pensei...
I just wanted
Eu só queria
you to have a dad.
você ter um pai.
That's just your selfish agenda.
Essa é apenas a sua agenda egoísta.
You're blaming me for your affair?
Está a culpar-me pelo seu caso?
No! That's not what I'm saying!
Não! Não é isso que estou a dizer!
Do you...
Fazes...
Do you have any idea how much I've done to raise you?
Tens ideia do quanto fiz para te criar?
Hell if I know!
Ora, se eu soubesse!
- Wataru, wait! - Don't touch me!
- Wataru, espera! - Não me toque!
- Wataru! - Let me go!
-Wataru! - Deixe-me ir!
Yes?
Sim?
What happened?
O que aconteceu?
Come in.
Entre.
Here, you're going to catch a cold.
Aqui, vai apanhar um resfriado.
What happened?
O que aconteceu?
Towel.
Toalha.
I'm sorry.
Lamento.
You can use this towel.
Pode usar esta toalha.
I wanted to see you.
Eu queria ver-te.
There.
Ali.
So, what is it?
Então, o que é?
Something you can tell me?
Pode dizer-me alguma coisa?
I...
EU...
left home.
saiu de casa.
What?
O quê?
You asked me
Você perguntou-me
if I would do anything for you.
se eu fizesse alguma coisa por ti.
I am...
Eu sou...
on your side.
do seu lado.
I know
Eu sei
you want revenge.
quer vingança.
It's my mom's fault.
A culpa é da minha mãe.
She hurt you so much.
Ela magoou-te muito.
I'm really sorry.
Sinto muito, mesmo.
No.
Não.
Don't apologize.
Não peça desculpa.
Please.
Por favor.
Minori.
Menores.
I...
EU...
Don't say any more.
Não diga mais nada.
I can't stop now.
Não posso parar agora.
Then...
Depois...
what should I do?
o que devo fazer?
What can I do...
O que posso fazer...
for you to forgive us?
para que nos perdoe?
Good. It's cleared up.
Ótimo. Está esclarecido.
Okay.
Ok.
Take care.
Cuidar.
Forgot something?
Esqueceu-se de alguma coisa?
Miss Muto.
Senhorita Muto.
What do you think you're doing?
O que pensa que está a fazer?
What?
O quê?
I was watching.
Eu estava a observar.
You invited your former student to your home.
Convidou o seu antigo aluno para sua casa.
It's not like that. It was raining.
Não é bem assim. Estava a chover.
Don't you have any shame?
Não tem vergonha nenhuma?
Really, you're misunderstanding.
A sério, está a entender errado.
So, can you tell people what you did?
Então, pode contar às pessoas o que fez?
What?
O quê?
Wataru has exams this year.
Wataru tem provas este ano.
This year could decide his whole future.
Este ano pode decidir todo o seu futuro.
Do you enjoy toying with people's lives?
Gosta de brincar com a vida das pessoas?
That's low.
Isso é baixo.
Disgusting.
Nojento.
I will never...
Eu nunca...
forgive you, ever.
perdoar-te, para sempre.
Forgive.
Perdoar.
Not forgive.
Não perdoar.
Just like them
Assim como eles
I am
Eu sou
unforgivable.
imperdoável.
Grandpa.
Grandpa.
You know I never
Sabes que eu nunca
wanted to be like Mom.
queria ser como a mamã.
All these years...
Todos estes anos...
she destroyed someone's family.
ela destruiu a família de alguém.
That's unforgivable.
Isso é imperdoável.
So I thought she got punished.
Então pensei que ela tivesse sido castigada.
Unable to marry the man she loved
Incapaz de casar com o homem que amava
she was lonely, and I felt sorry for her.
estava sozinha e eu tive pena dela.
But...
Mas...
I guess...
Acho que sim...
I'm not so different from her.
Não sou assim tão diferente dela.
Just like her...
Assim como ela...
I couldn't have a happy marriage.
Eu não poderia ter um casamento feliz.
Me and Mom...
Eu e a mamã...
Did Susumu Tsukishiro
Susumu Tsukishiro
ruin both our lives?
arruinar as nossas vidas?
What do you think?
O que acha?
Grandpa.
Grandpa.
Are you in pain?
Está com dor?
- I'll get the doctor. - I'm okay.
- Vou chamar o médico. - Estou bem.
- Grandpa.
- Avô.
What is it?
O que é?
I'm...
Estou...
I'm sorry.
Lamento.
I want you
Quero-te a ti
to live your life.
para viver a sua vida.
Your own life.
A sua própria vida.
Grandpa?
Grandpa?
Grandpa.
Grandpa.
Do I
Eu faço
still have the right to live my own life?
ainda tenho o direito de viver a minha própria vida?
The right to be happy?
O direito a ser feliz?
Because
Porque
there's no turning back for me.
não há volta a dar para mim.
I have no choice but to remain unforgivable.
Não tenho outra escolha senão permanecer imperdoável.
You'd better be ready, Yudai.
É melhor estares pronto, Yudai.
Your mom, too.
A sua mãe também.
And...
E...
you, who tormented my mom and me.
ti, que atormentaste a minha mãe e a mim.
I will never
Eu nunca irei
forgive you.
perdoar-lhe.
Talking about financial matters.
Falando sobre questões financeiras.
I'll help you with anything.
Eu ajudo-te com qualquer coisa.
We are family.
Nós somos uma família.
Please end things with my mom.
Por favor, acaba com a minha mãe.
I did it!
Eu consegui!
You tricked me! You brat!
Você enganou-me! Seu pirralhinho!
Translated by: Fumiko Furukawa
Traduzido por: Fumiko Furukawa